Novi's AMA 1/23/2017

> my birthdate: 5 nov 1991, so I was born on guy fawkes day

> nov, deepest darkest desire?
persuade the most powerful people in the world

> Nov. Mungkin berminat dgn shota?
nope.

> Nov, darkest sexual fantasy you had?
hm....life like Altair's wife?

> Disuruh milih bawa satu jenis makanan aja?
MIE GORENG

> Guilty pleasure movie? Yang cheesy overrated gitu or sth. Tapi lu enjoy. apa?
hmm...the huntsman: winter war. charlize keren banget jadi antagonis

> Nov, hobi yg pengen lo tekuni tp terlalu mahal apa?
modelling miniature. kebanyakan bahan impor, gak kuat

>> dapet ngajar di daerah Aceh Timur, salah satu daerah bekas konflik juga, I've seen some shits so here's my answer to teaching stuff

> Nov, what was your proudest teaching moment?
dalam waktu satu tahun bisa ngajarin anak2: 

1.lagu lagu nasional, dari gak bisa sama sekali jadi lancar dan hafal, termasuk dirigentnya. panas perut gw anak2 lebih hapal lagu mars perindo
2. kalo mereka tinggal di pulau yang namanya sumatera, dan tempat mereka dulu ada yang namanya kerajaan samudra pasai, kerajaan islam pertama di Indonesia. seriously the don't know about their surroundings.


> Nov, anak2 smp skrg dibanding dulu makin rese ga?
it depend. kalo keluarga dan lingkungannya bagus ya baik, kalo lingkungan dan keluarganya bermasalah ya siap siap aja bandel. sepintas sama aja sih, they're curious like us whe we're teen.

> Digoda anak smp?
anak murid gw dulu ada yang pikirannya sange melulu dan becanda soal sex ke gw, karena cuman gw sama temen gw yg pendatang dan deket sama anak2. I can say they are, well, a teenage that stepped to horny phase without proper sexual education, they were curious, but the're too shy to ask properly, so they start it with joke
FYI: cowo aceh pada horny, murid temen yang di sma pernah bilang "ibuk kita perkosa rame rame!"

> Ngegodain anak smp?
kalo ada yang susah diem suka digodain ama gw: "cieeee lagi suka sama si x ya" abis itu diem, lol.

> Nop, pernah ada kejadian orangtua murid yang rese gak? Kayak komplen soal nilai anaknya atau manjain anaknya banget
enggak, justru guru dan orang tua murid pengen anaknya disiplinkan sekeras mungkin, which is against my ideals actually. dirumah mereka udah biasa dipukulin, ada juga anak murid gw yang diterlantarkan, orang tuanya cerai terus kawin lagi, anaknya gak mau di urus, gak tau malem tidurnya dimana, tapi dia datang ke sekolah, mau belajar. kalo nginget lagi pengen nangis

> Nov, ada cerita guru korupsi?
banyak. apalagi Aceh yang banjir pemasukan. di daerah asalkan ada pelicin pelembut dan pewangi, semua lancar. harusnya aceh timur gak ada lagi sm3t, udah maju, sekolah gw aja ada in focus, tapi ya birokrasi terima aja. kalo soal manajemen sekolah, mayoritas guru sm3t jadi sapi perah, semua urusan administrasi guru sm3t yang ngerjain, soalnya mereka gak ngerti, dan gak mau belajar, maunya disuapin (sukurnya sekolah gw enggak, dan kepsek gw respect banget sama kepsek gw). pas sm3t udah selesai kualitas sekolah disono turun lagi.


> Co worker yg brengsek ada ga nov?
ada guru olahraga yang ngomongnya ke arah sex mlulu. did I tell you that most Aceh men are ridiculously always horny?

> Lo terbuka gak sama anak2 yg lo ajar kalau suka maen game.
diluar jam ngajar iya, tapi blm pernah ada yang tau sih

> Nov, mohon maaf tp kalo di aceh lo wajib berhijab?
tergantung daerah, kalo pesisir wajib, soalnya mayoritas etnic aceh, dan ada beberapa daerah yang cewe gak boleh pake celana, kalo di pedalaman kaya takengon masyarakatnya banyak yang pendatang masih boleh pake celana dan ke pasar gak pake kerudung, cuman ya siap2 aja diliatin

> Nov, murid paling eksentrik/nyentrik yg pernah lo ajar?
ada namanya Fiqi, pengetahuannya luas banget, pemikirannya gak kaya murid2 kebanyakan, padahal keluarganya gak seberuntung anak2 lain

> Novi mo nanya penghasilan olshopnya, kalo misalnya jadi primary income, ckp ga
enggak hahahaha gw ngerjain sendiri soalnya

> Menurut lo anak2 smp skrg bakal madesu apa ngga?
kalo sistem ngajar gak maju, maju, they will be trivial generations, rely on facts, not critical thinking.
